# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуйте определить, осуществима ли мечта клиентов.

**Цель проекта**: Исследовать рынок заведений общественного питания в Москве на предмет выявления особенностей работы заведений, их месторасположений, средних рейтингов и чеков, выявление взаимосвязи и влияния друг на друга, с целью учесть в последующем анализе "позитивный" и "негативный" опыт конкурентов при открытии собственного заведения.

|Название проекта| Описание | Библиотеки | Доп инструменты |
|:--|:--| :--: | :--: | 
|Рынок заведений общественного питания Москвы| Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни и даны рекомендации. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly.  | pandas, matplotlib, plotly, seaborn, json, missingno, folium  | создание презентаций |

### Общий вывод по разделу

Исходя из проделанного анализа можно предложить 3 района для возможного открытия:

1. Центральный АО:
- большой трафик, который достигается в том числе туристами, как внешними, так и внутренними,
- средний показатель среднего чека,
- предлагаю установить стоимость одной кружки капучино - 195 руб. (на уровне не сетевых организаций),
- рейтинги других кофеен - 4,4 балла не сетевые (лучший показатель среди регионов) и 4,27 балла у сетевых (лучший показатель среди регионов),
- регион с довольно высокой конкуренцией - уже открыто около 430 кофеен
2. Западный АО:
- перспективный район, здесь много парков и мало промышленных предприятий, много новых домов, что соответственно сказывается на стоимости жилья в данном районе, а соответственно, и на контингенте населения, которые могут себе позволить жить в этом районе. Респектабельный район привлекает так же крупные компании, тут находятся офисы как отечественных мастодонтов вроде «Газпрома», так и российские представительства зарубежных компаний.
- у сетевых кофеен довольно высокий средний чек, не исключено за счет громкого имени и узнаваемости бренда,
- рейтинги других кофеен - 4,24 балла не сетевые (наихудший показатель среди регионов) и 4,16 балла у сетевых.
- предлагаю установить стоимость одной кружки капучино - 190 руб. ( среднее значение между сетевыми и не сетевыми кофейнями). За счет популярности сериала и концепции заведения привлечем большое количество фанатов, в последующем это может вывести заведение на уровень сетевых организаций (так как сетевые зачастую привлекают посетителей из-за узнаваемости бренда),
- наполняемость региона конкурентами - средняя, имеется открытых 150 кофеен.
3. Северо-Восточный АО:
- самый густонаселенный округ Москвы, в нем проживает более 1,4 млн. человек
- довольно высокий средний чек у кофеен, при этом разница у сетевых и не сетевых не кофеен не велика,
- предлагаю установить стоимость одной кружки капучино - 160 руб. - на уровне конкурентов,
- рейтинги других кофеен - 4,28 балла не сетевые и 4,15 балла у сетевых,
наполняемость региона конкурентами - средняя, имеется открытых 159 кофеен,
- некоторые улицы и переулки считаются не совсем безопасными, особенно в вечернее время поэтому нужно внимательнее подойти к выбору места (если останавливаться на этой локации), а так же к выбору времени работы.

При открытии детальнее проанализировать конкурентов из не сетевых кофеен с целью подчеркнуть их положительный опыт, т.к. они обладают лучшими рейтингами на довольно высоком уровне.

Так же рекомендуется проанализировать опыт похожего заведения категории кафе в г. Санкт-Петербург с целью почерпнуть их положительный опыт и в последующем возмножно расширить ассортимент блюд и составить конкуренцию категориям кафе.
